Muito bem, meus caros! Conseguiram resolver na prática, né?
Explicamos o PIS e COFINS.
Quando a gente coloca números na prática, muitas vezes gera dúvida, né?
Mas vamos aí à nossa correção. Com certeza você acertou.
Nós comentamos aqui, né? Olha lá.
Temos as opções. Qual é o cálculo do PIS e COFINS? Olha lá.
R$ 117 mil, ou melhor, R$ 117,00 de PIS, R$ 540,00 de COFINS. Por quê?
Por causa disso. Só incide sobre o faturamento.
Todo aquele monte de receita que eu coloquei foi meramente exceção de linguiça.
Para o PIS e COFINS, somente o faturamento. Por isso que é fácil, simples.
R$ 18.065,00 de PIS, 3% de COFINS. Todo mundo pagava, todo mundo era feliz.
Até a Receita Federal criar o sistema não cumulativo.
Lá em 2002, 2003. Aí virou essa confusão, essa pandemia que é hoje, no lucro real.
Esse foi a parte ruim.
Tornou-se conhecido.
Coercitivo. É obrigatório. Se você é lucro real, você vai para o sistema não cumulativo.
Se quisesse beneficiar as empresas, deixaria opcional.
Como fez a reforma tributária com o Simples Nacional.
Deixou opcional para a gente verificar se é viável ou não.
Aqui não. Ela foi coercitiva.
Temos algumas exceções, mas muito poucas.
Lá no artigo 10º da Lei 10.637, 10.833, tem algumas exceções.
Mas muito poucas.
Como, por exemplo, o ramo de educação.
Você está no lucro real, mas mesmo assim recolhe PIS e COFINS.
No regime cumulativo.
O ramo de transporte escolar.
O ramo de informática.
Porque não geram crédito esse povo.
Você tem algumas exceções, mas muito poucas.
Acertaram?
Espero que sim.